ciao a tutti buonasera a tutti benvenuti
in questa nuova rai
buonasera a tutti e notifica arriva o
non arrivano
non sappiamo comunque o don matteo
habemus matteo notifica è arrivata a
meno ma equa del nuovo canale arrivano
bene bene e si vede che ci soci sono
meno iscritti oppure facendo meno video
secondo me facendo meno un video youtube
le mans o meni lewis luisa se la melis
riconosco giusto
mettiamo aggiungi moderatore della
gallina bene notifica è arrivata allora
vediamo un attimino i due tipi le due
tipologie di comunicazione persuasiva
allora esistono due tipologie di
comunicazione persuasiva diciamo che
sono quelle mediati comunque del pnl lo
smile sics sics
e queste due tipologie sono diciamo
vengono chiamate come il riconosciuto
come il mito model e il meta modello
sono praticamente uno è quella e
persuasiva ben 50 euro don matteo don
matteo e queste due tipi di
comunicazione sono uno il contrario
1 il contrario dell'altro sono il
contrario dell'altro e l'ho segnalato
claudio 58 cos'è segnalato claudio 58
vediamo un po che cosa ha segnalato
claudio 58 se un troll o se non è un
troll il cloud 58 stavamo del raid di un
prete stavo modena
ha moderato la live di un prezzo ancora
che lingua parli del 58 stavo moderato
la ride di un prete
io ogni tanto
le scrivo non capisco tutto scrive
chiara canetti o bene esatto esatto mito
model valgo ammettiamo bird entra nello
specifico ma sono due tipologie di
comunicazione persuasiva perché il mito
model diciamo e se vogliamo un tipo di
comunicazione attiva che viene
utilizzato quando dobbiamo diciamo
produrre o proporre un punto di vista o
comunque adesso quando vederlo mentre il
meta modello serva soprattutto come
comunicazione passiva tra virgolette nel
senso di diciamo nel senso di rispondere
alle obiezioni rispondere alle obiezioni
che una persona si può fare è cercare di
pilotare queste sue obiezioni
utilizzando le risorse che ha dentro la
persona distraendo fondamentalmente
attraverso un modello xché una
distrazione utilizzazione si distrae il
diciamo l'emisfero dominante e si
utilizza l'emisfero non dominante le
mission dominante che è quello
normalmente quello emotivo
bisogna tenere presente che quello che
non viene usato nella diciamo nella
comunicazione del mito model viene
utilizzato nel metà modello faccio un
esempio il mito model utilizza la
cancellazione la deformazione di una di
una frase cioè le fa e la
generalizzazione queste tre questi tre
capisaldi deformazione cancellazione e
generalizzazione vengono utilizzati dal
milton model mentre nel meta modello si
vanno ad eliminare la deformazione la
cancellazione e la generalizzazione
dell'altra persona
quindi interessante no quello anziché
non fare agli altri quello che non
vorresti fosse fatto a te in questo caso
devi fare agli altri ciò che non
vorresti fosse fatto a te quindi i tre
presupposti sono che noi comunque
abbiamo un'esperienza molto deformata
della realtà avremmo un'esperienza molto
deformata della realtà abbiamo sempre
un'esperienza molto distorta della
realtà e quest'esperienza distorto della
realtà è dovuta al fatto che intanto non
riusciamo mai a riconoscere la realtà ma
utilizziamo queste tre queste tre
tipologie di comunicazione che sono la
generalizzazione generalizzare cosa vuol
dire uno uguale tutti mi è andata male
la storia con mario rossi tutti gli
uomini sono uguali
nessuno vale la pena perché faccio un
equazione uno uguale tutti questa è la
generalizzazione generalizzo cioè che ne
sono tutti i preti sono uguali per dire
tutte le donne sono uguali generalizzo
ma questo lo facciamo molto spesso è
comunque questo lo facciamo molto spesso
perché quando ti va male uno storia con
uno che ama la nostra al collaudo tira
male al polo sto incollato su tempi a
generalizzare come si tende a
generalizzare
anche nel negativo ci sono si entra in
stati di delirio con le generalizzazioni
sento veramente in stati di delirio cioè
ci sono tutti i generi situazioni sono
uguali ci sono generalizzazioni che sono
pazzesca non lo potrebbe dire anche al
negativo no non c'è nessuno che va bene
per me questa è una generalizzazione
anche io quante volte l'ho sentita anche
persone che apparentemente sembrano
intelligenti e anche persone che da tu
li guardi ci parli dice apparentemente
sono intelligenti poi ti dicono no ma
non c'è nessuno che va bene per me non
c'è nessuna parte lui quindi la
generalizzazione può essere fatta in due
modi diversi
ho uno uguale tutti oppure non c'è
nessuno come quello te no no non è
possibile non ce n'è un altro che mi dia
il piacere o che possa andare bene per
me come proprio quello che mi ha
lasciato questo cioè questo
questa è una cosa che diciamo
questa è una cosa che si verifica
abbassato spetta questa è una cosa si
verifica abbastanza spesso è in realtà è
una è una deformazione fondamentalmente
è una deformazione e una
generalizzazione comunque anche questa è
una generalizzazione
poi abbiamo l'alto diciamo e la
cancellazioni o campello delle parti di
informazioni ecco anche questo avviene
nello chen sentimentali perché siete
delle capre
siete delle capre nelle relazioni
sentimentali quando quando tu sei si
sente male l'audio si sente male l'audio
è quella una cagata di cosa che c'è juan
a smile che non si sente niente e
l'audio di un settimane o el'ac regata e
di cose di microfono che già allora
smile alla vera cagata di microfono di
luana smile
beh allora era giusti microfono no
proprio microfono decente
prendete microfono decente
allora si sente bene sente male
il nuovo buttare campionato fa schifo
prenditi un iphone prenditi un iphone
va bene va bene prenditi un iphone os 3
cagate di telefoni che c'hai prendi
telefoni dal dal supermercato li fanno
cagare vatti a prendere un iphone come
si deve io sto usando il mac che io sto
usando il mac
io sto usando il mac uso mac
non lamentarti luana smile
allora andiamo comunque prendono ma ecco
la cancellazione voi la mettete in atto
spesso la cancellazione lautamente di
nato spesso quando state con una persona
quando mai samsung fanno cagare
quando state con una persona quando
sente che una persona che vi fa soffrire
voi generalizzare voi cancellate e
andate a cancellare tutte le tracce di
informazione negativa e tenete solo
presenti quelle positive quando siete
innamorati fatti così no una persona che
c'è 500 difetti e tre cose buone
diciamo così poi 500 difetti non li
vedete e vedete solo il cose buone
poi una volta che è passato poi una
volta che passato l'innamoramento un
odio in passato minima lamento boy e
iniziate i difetti che vi prendete tutti
dentro uno dopo l'altro perché non non
avete non avete preso diciamo bene le
misure
questa è quella che viene chiede ma
togliete milan mezzo mi fu ma la
cappella chiesto cretino ammazzateli
trono avevo fatto io devo anche mazzarri
torino
è
chi li paga
giusti moderatori cosa nel pug a fare
questo moderatore che non fatene anche
il vostro lavoro capre
ecco quindi questo è un altro fenomeno
che si chiama appunto cancellazione no e
lo fate spesso voi e perché cancellate
diciamo così le informazioni negative e
vi tenete quelle positive per andare a
giustificare che cosa per andare a
giustificare il fatto che vi siete
innamorati questa è la cosa perché a voi
non vi va giù diciamo di giustificare il
fatto che vi siete innamorati diciamo
così che vi siete innamorati di un
coglione perché è ovvio che se tu ti
rendi conto che ti sei innamorato di un
coglione praticamente automaticamente
secondo neppure tu e quindi non
accettando il fatto esatto non non vuoi
ammettere il fatto di aver fatto una
cazzata e allora non vedi delle cose dei
cancelli delle cose positive ma tanto
poi e io lo posso dimostrare ogni nodo
viene al pettine
ogni nodo viene al pettine e quando ti
viene al pettine il nodo è che è passata
che è passata la cosa esatto sono
fenomeni dissonanza cognitiva no per cui
tutti adegui ti adegui alla scelta che
ho fatto ma la scelta di fatti in modo
aprioristico senza nessun senza nessuna
validazione praticamente cioè non hai
messi in atto le cosiddette verifiche di
realtà e quando cancelli cancelli toglie
le verifiche di realtà e poi c'è la
l'altro meccanismo diciamo che poi
vedremo nel mito model vanno utilizzate
attivamente perché nell'invito mode devi
parlare e cancellando generalizzando e
deformando devi parlare cancellando
generalizzando e deformati perché poi
l'altra la terza e la deformazione cos'è
la deformazione la deformazione è
praticamente il la distorsione la
distorsione della realtà e la
distruzione della realtà c'è
di soldi le cose no come dire è in voi
lo fate anche voi lo fate anche spesso è
quello delle donne soprattutto donne
soprattutto fanno questo distorsione
della realtà con l'età ti dicono che
hanno 30 anni poi ce ne hanno 30 per
gamba ogni anno 60 oppure ti dicono che
pesano 20 kg e poi ne pesa nota 5 no
questo tutte queste forme di source e
delle realtà altre forme distruzione
della realtà che fanno gli uomini ad
esempio ti dicono che così sono venti
centimetri e questa è un'altra
distorsione della realtà ma ognuno ha le
sue di stato in realtà però si tende a
distruggere si tende a distruggere alla
lontano così son 20 centimetri
io peso 20 kg e invece sono tania grandi
dice di albi esser a turno 80 invece è
alta 80 soltanto 80 voglia di crescere
diciamo così e non cresce mai therapy ha
comunque ben vi fa piacere che è
ritornato therapy ha quindi comunque
sono tutte forme di distorsione della
realtà
sono tutte forme distruzione della
realtà e anche qua lo fanno per cosa per
salvaguardare l'orgoglio l'orgoglio per
salvaguardare l'orgoglio per che
salvaguardano l'orgoglio perché è ovvio
che diciamo dichiarare di essere gonfi
come delle zampogne non l'accettano e
allora piuttosto che dire di essere il
golf come delle zampogne ti dicono che
che pesano 30 kg diciamo così ma invece
30 kg è peraltro imprese ammesse alla
fine sono 120 per vogue per evitare
diciamo quindi di andare incontro a
certe cose e allora ecco tutte queste e
poi queste forme lulù al flaminio ci
conosciamo lo ammette una foto almeno
fai vedere sta faccia di di coso che
c'hai no
ecco quindi praticamente queste queste
cose praticamente si riflettono anche
nel tipo di comunicazione quindi anche
le parole che noi diciamo spesso
generalizzano no ad esempio una persona
che dice ah io sto male sta
generalizzando infatti nel mito models
un giudice io sto male ti dici ma non ti
è mai capitato di stare bene nella vita
e quindi vai subito al contrasto no una
cosa diceva sto male sto la persona dice
sto sempre male e tu dici allora tu
inizia a vedere uno che sta sempre male
sta generalizzando perché come dire
neanche uno che vive in un lazzaretto
sta sempre male ci avrà un momento in
cui sta bene per cui gli puoi dire mai
avuto mai un momento della tua vita in
cui se sto bene e batte ricordare un
momento della vita in cui sei stato bene
oppure cosa vuol dire per te stare male
insomma by a ravanare perché ci sono
delle per stop anche questo se una
persona generalizza generalizza diciamo
tu devi andare attraverso
il met modelli mette modello in modello
di precisione il mente modello serve a
distruggere la generalizzazione la
cancellazione deformazione la cancelli
attraverso delle domande dove tu però
deve evidenziare lo sta generalizzando
no se uno ti dice tutti gli uomini sono
traditori e allora oppure allora e tu
gli dici che soffrono dice tutte le
donne sono mignotte e alla 12 ma anche
tua madre lo è perché allora lo mette
subito in crisi no uno che dice tre
donne sono mignot diceva anche tua madre
guerra e allora lui come dire quando tu
lo metti dall'evidenza questa cosa qua
non potrà dire che anche la madre lo era
allora come dire dirà ma mia madre no e
allora vedi che non tutte le donne poi
che ne so anche tua sorella da senna
sorella lo era e inizi piano piano a
diciamo limits piano piano a scardinare
quella credenza da scalvini ovviamente
attraverso la logica
e quindi inizi piano piano a andare a
scardinare diciamo così le
generalizzazioni perché le
generalizzazioni sono sempre infondate
in realtà
in realtà le generalizzazioni sono
sempre infondate ad esempio mirella
pensa che gli uomini sono tutti
traditori tuo padre è un traditore
mirella tradiva tua madre ha poi andiamo
lì ho messo un dito e vittorio tuo padre
è un traditore
dammi una risposta tuo padre è un
traditore
tuo nonno era un traditore
tuo zio era un tradito tuo zero è bello
tuo zio è un traditore
vai a prendere cioè vero riferimento e
ti va bene prendere qualche qualcosa se
tutti dell'editore va bene ok allora
vediamo un attimino ai figli ai figli
tuo figlio sarà un traditore ai figli
vabbè ha detto sì no no ma certo uno può
dirsi però piano piano vai alla tua
madre la stupida e sociale tradire tua
madre la stupida excel tradire accettava
di essere tradito con madre
andiamo a scardinare un attimino tornado
era passato padre ha tradito e tu quindi
la pepsi must quindi ma e quindi per tua
male non tra dinho tuo padre e tua madre
non tradiva
è innamorato comunque bisogna dare a
scardinare in qualche modo qui il tuo
padre e quindi lei a un conflitto col
padre il padre un prete quindi cinema
gara di uomini siano era di uomini che
stanno che stanno a tradire intanto
saluto johnny chiara canetti chiare
canetti iscrivetevi al canale della
canetti che così dai loro portata a
mille iscritti stock al canale canetti
che così non mi sbaglio ma più su dai 95
iscrivetevi a tutti al canale da canetti
iscrivetevi tutti al canada da canetti
vi voglio tutti iscritti al canale da
canetti
dopo parallela eccezionale con
difettucci era uno stronzo è cioè è un
cretino se c'è ancora cosa lì era era
erano stronzo è uno stronzo per forza
tradiva con la povera donna di tua madre
che era una santa
tua madre una santa e lui l'altra via
quindi andiamo a andiamo a scavare in
modo tale che a destrutturare insomma
questa questa cosa qua e allora
praticamente tu sei destinata qualunque
uomo incontri sarà uno che tenterà le
corna premio adesso poi è tu sei come
tua madre quindi ti troverai perché per
assonanza come tua madre ti troverai un
uomo che ti tradirà come tuo padre ma
sarà colpa tua
tutti gli uomini che avrai da ora in poi
ti tradiranno fino alla fine dei tempi e
non soltanto in questa vita anche nelle
prossime reincarnazioni troverai solo
uomini che ti faranno le corna e quindi
detto questo è il somigliato pare quindi
tra dici tu quindi tradisce allora se
tradisce vuol dire che qualche uomo sarà
tradito da te se tu assomigli a tuo
padre tradisci per cui non è vero che tu
lo ha messo un traditore turi tradirai
turi tradirai per cui e ci saranno degli
uomini fedeli che saranno traditi da te
ci saranno degli uomini fedeli che
saranno traditi da te comunque adesso
questo è ovviamente lo sto facendo un po
così no però bisogna andare a scardinare
più attraverso la logica poi è perché
diciamo attraverso la logica già andare
a scardinare praticamente le credenze
distorta noi che hanno le persone perché
quello che dice mirella evidente a tutti
che è una stronzata no
non tutti gli uomini sono traditori come
non tutte le donne sono mignotte cioè
questo è un dato di fatto no perché è
come dire ci sono quei creditori
contraddittorie solo che se uno crede
che tutti siano traditori andrà a fare
una andrà a fare una cernita no per cui
tutti i bravi ragazzi li scarterà e
tutti i traditori
e se ne innamorerà tutti i traditori
sedendo morera ma guarda anche i pigri
morendo possono tradire mirella anche i
pigri basta stare a casa e ti vengono
direttamente a casa cioè non è che anche
ip che non tradiscono anche qui possono
tradire le escort perché cresca come un
tradimento con scott mica fare sforzi
non è mica a ben omar cole scopelliti
gri pagano tanto alla fine come dire
costa meno nè scout che un amante e poi
alla fine scusa cioè ad amanti dei
pagani a cena dei pagani tutto questo
quello magari da esca un 3 prime non è
nuovo e rom no qualcuna il problema cioè
non è che quello anche i figli possono
tradire questa è quindi di due farfalle
servizio a domicilio ma anche il che
problemi con la moglie se tuo eco
lescott e lescott mica gliene frega
niente non mi interessa mica niente alla
escort ma è infatti dico se uno è pigro
se uno è pigro
se uno è pigro basta che poi cosa vuol
dire tradire
insomma comunque adesso non è adesso non
vorrei scadere sul tradimento però ma se
le mogli non ha certo non le mogli di
solito non ha certo non tradimento non
interessa cercare il tradimento perché
nel momento in cui ha certo il
tradimento poi dopo cosa fai ti separi
no quante quanti di voi si sono separate
allora perché hanno scoperto che
qualcuno lo tradiva nessuno né allora ti
tieni le cose e stai zitta
di solito però tornando al discorso
precedente perché non è questo il tema
non è non è non è questo tema quindi
dobbiamo capire nella comunicazione che
mettono in atto alle altre persone
dove sta la generalizzazione dove sta
dove sta esatta certo né poi accetta ma
dove sta la generalizzazione
dove sta la cancellazione e dove sta la
deformazione perché nelle comunicazioni
c'è sempre praticamente in ogni cuore
che quasi in ogni comunicazione c'è uno
di questi tre meccanismi
se voi osservate provate anche la
canetti che doveva canetti si scaletti
ha rapporto anche la canetti no può
provare ad utilizzare questo tipo di
comunicazione no cadetti scrivete a
creare la caneschi chiara caneschi
quindi quando osservi qualcuno che parla
con te devi domani per compito è smaroni
per aversi mille iscritti fatene rara
mille iscritti su fate l'errore canetta
mila iscritti comunque sto dicendo
domani quando parli con qualcuno se
parli con qualcuno a buy non lo so da fi
cerca di capire dove sta deformando se
sta deformando cancellando
generalizzando perché chiunque chiunque
chiunque generalizza deforma e cancella
quindi fateci attenzione in qualunque
momento è allora invece poi c'è il mito
model nel mito model invece e nel mito
model si deliberatamente si generalizza
si si deforma e si cancella nel mito
model lo si fa deliberatamente lo si fa
deliberatamente in modo tale che l'altra
persona possa nell'alto persona possa
scattare un processo di identificazione
inconscia perché se io generalizzo dico
non so ad esempio mentre parlo di una
persona dico ma e tu comunque potrei
provare sicuramente una certa sensazione
incontrando questa ragazza io sto
dicendo voglio convincere uno
incontrarono oppure oppure posso dire
non so
nel momento in cui ti ho guardata più
vista
ho provato una certa sensazione è
infelice di una certa sensazione di
kazuyo vuol dire niente no eppure la
persona l'altra persona che cercava
ho provato una certa sensazione e cosa
fa poi ha praticamente la comunicazione
diciamo del mito model è un po come le
macchie di rorschach è un po come le
macchie di rorschach dove praticamente
che sono macchi che non vogliono dire
nulla ma le persone ci proiettano tutto
sotto lo stemma che diro shark c'è che
ci vede un mostro c'è chi ci vede una
donna
c'è chi ci vede esatto verbi del
processo non specificato anche parole
generali moto generali e puoi provare
una certa sensazione un certo gusto un
certo d'oro insomma utilizzi sensi mo di
generare i verbis non sono specificati
sono ben dell'infinito non precisi è un
modello ambiguo e non so se ti stai
rendendo conto che qualcosa dentro di te
sta cambiando
cioè questa è una corona una forma di
comunicazione che utilizza il mito boh
non so se ti serve domande mo so se tu
ti stai rendendo conto che qualcosa
dentro di testa cambiare intanto
qualcosa cambierà di sicuro ma poi la
domanda e non so se tu te ne stai
rendendo conto quindi dal presupposto
che tu stai cambiando ma semplicemente
non so se tutte le stelle nello conto
che stai cambiando sono tutte diciamo
modi di comunicare molto generali
[Applauso]
tu puoi dire non lo sto ascoltando il
suono della tua voce
provo qualcosa per te però qualcosa per
te se tu dici se tu dice una persona
offrendo dichiarazione di ci guarda
ascoltandoti veramente mi sono reso
conto che sto provando qualcosa per te
cosa per te chi lo poteva dire che provo
che mi sta sulle balle che mi sex sui
baroni che non ti sopporto
eppure la persona di solito pensa al
cavolo questo qualcosa di buono di
positivo per me ma io mica te l'ho detto
che sto provando qualcosa di buono pizzo
detto provo qualcosa per te poter
provare un ovvio poter provare rancore
potrei provare e che ne so il pensiero
di scena stupida
non lo so qualunque cosa poter provare
non è detto che quello che ti dico sì
corrisponda diciamo
eppure le persone insolito pensano
cavolo questo è innamorato di me o
innamorato di me invece in realtà
invece in realtà non è detto non è detto
che sia così e quindi potrebbe essere un
qualcosa di completamente un qualcosa di
completamente diverso no in qualcosa di
completamente diverso
quindi la generalizzazione noi ce
l'abbiamo saluto a lei elvira e anche
marcos pinardi e no immagino sia una
bella persona
no se è una bella persona nome ria è
troppo specifico io ti dico sei una
persona particolare sono tre studenti
dico se una persona particolare tu cosa
pensi che serva che retina o che sei una
persona più netta ecco perché se tu
parlano in modo generico l'altra persona
quello che proietta diciamo così quello
che proietta ci dice anche quali sono i
suoi punti tra virgolette in cui si
sente deficitaria no perché se li se ti
dico tu sei una persona particolare
dovrà è quella lì di prima come si
chiama sta qua chi è che ha detto sta
roba
la voce laura m e stai zitta
la voce massimo concilia il sonno zitta
dove è quella di prima che al che ha
detto sta cosa qua
com'è che si chiama e la stella marina o
so adesso americano più ha detto
comunque se io ti dico si a una persona
asp antico se altra persona particolare
se è una persona particolare e tu come
interpreti questa frase tu proietterà
qualcosa perché serve possano
particolare non vuol dire niente
il mito model dico delle frasi che non
vogliono dire assolutamente niente
ma siccome non vogliono dire
assolutamente niente
esatto sei un tipo è l'attrice una
persona sei un tipo è certo che se un
tipo semi cana capra cioè se anche una
capra però diciamo se un tipo di capra
eventualmente però questa cosa qua
praticamente nel mito model nel mito
model non tu non stai dicendo
assolutamente nulla
ma l'altra persona ma l'altra persona
proietta proietta eli sembra che esatto
sei un tipo possibile col medico
certo che tu sei proprio una donna
particolare roberta roberta futuro
dandosi delle tue sempre più una donna
particolare quando appena ti ho vista ho
provato una certa sensazione ti ho
guardate negli occhi e ho provato
proprio una sensazione particolare
che cosa pensi il nostro di non ti sto
dicendo nulla se certe cose generiche
perché porta un certo sensazioni se una
persona particolare che vuol dire non è
mica nulla not mica eppure se tu pensi
che io sia innamorato di te tu inizia a
pensare al cavolo mi ha visto ha detto
penso che sia un tipo speciale meno tu
mica nel del tipo speciale io ti ho
detto che sei un tipo e basta è un tipo
lo sarei comunque no quindi le persone
ten e poi è interessante e questo perché
se poi fate dei test è andato a chiedere
io ho fatto degli esperimenti avevo
fatto degli esperimenti con questa cosa
tu utilizzi delle cose generiche
avevamo fatto una volta delle sessioni
sono divertenti perché ovviamente le
persone dell'esperimento non devono
saperlo nature dice delle cose generiche
poi un altro va chiede ma usata detto
lui è il compito è quello di dirham ha
detto che sono una bella persona no non
nessuno le vedete più una bella persona
né mai detto sei una persona particolare
e lui era tradotto quel seme questa
particolare come sono
c'è questo è il processo della
generalizzata della deformazione della
deformazione perché parlare in modo ecco
ad esempio sta carlotta a modica che non
capisce il non so se capisci qualcosa
almeno però ha detto una cosa furba ha
detto stasera mi sento strana stasera mi
sento strada non vuol dire niente non
vuol dire niente perché anche poter dire
se mi sento strano sta mettendo in atto
intelligentemente staccato lotta che da
nome non si direbbe che sia così
intelligente ma però a dare ha detto una
cosa interessante perché ha utilizzato
praticamente una forma di comunicazione
esatto se su persone particolare che ti
ho detto ha detto che mi vuole sposare
esatto da matteo funziona così se c'è
una che ti vuole sposare le don matteo e
tu gli dici
e tu gli dici mi dai una certa
sensazione perché uno non ti può non
dare una certa sensazione cioè il lunedì
è in conto una persona e lei pensa hai
lavorato di me ha detto che sono una
persona speciale e che mi vuole sposare
esatto esatto funziona così lomater
bravo don matteo ha centrato cosa il don
accentrata esattamente ma ad esempio
secondo uno che a don matteo ti diranno
no a te ti diranno sempre quando esempio
don matteo
quando ad esempio don matteo va a letto
con una donna
questa normalmente gli dice non sento
nulla
non sento nulla in realtà non è proprio
così no non è proprio così qui in don
matteo in quel caso lì devi utilizzare
il meta modello deve utilizzare il meta
modello per farle capire che qualcosa
anche lei sente
e allora allora e allora quando tu devi
dire ma proprio vero che è saputo nulla
nulla ma una piccola sensazione la senti
cioè proprio almeno nel momento
dell'ingresso non lo so una piccola
sensazione sentita e piano piano le fa
prendere la consapevolezza che
qualcosina qualche seme center che lei
con cui in nulla non esiste 9 don matteo
ti riprendi la tua ti riprendi la tua la
tua dignità
fondamentalmente di maschio insomma
perché siamo dice che non sente nulla
generalizza comunque la calotta modica
che dice stasera mi sento strana se 77
strana io devo lei io dovrei entrare
dentro alla comunicazione dire alla
calma
in che modo ti senti strana perché ti
senti strana dove ti senti strana ti sei
mai sentito altre volte in strada in
questo modo e quindi dovrei andare a
tirare il collo di esperienza perché
dovete sapere voi anche se siete
abbastanza ignoranti diciamo così però
dovesse sapere che esistono due livelli
di comunicazione
esiste un livello di comunicazione
superficiale che si chiama struttura
superficiale cos'è la struttura
superficiale
la struttura superficiale la struttura
superficiale è praticamente l'asse ma il
suono delle parole il suono delle parole
mentre invece esiste poi la struttura
profonda che è la semantica il
significato delle parole
e allora
[Musica]
stavo dando quando mi sono sentita dire
che tipo protettori che sei il come tono
di voce che mi ha fatto capire se sì
ecco e il par a verbale che ti fa capire
certi dice pacchetti pò particolare 6
se uno dice così il paraná del banano
ecco brown sta non è stupida est a è
stupida questa come si chiama la gmac si
chiama canotta carlotta ecco certo se
uno ti dice facchetti particolari che
sei e te lo dice con questa mimica
facciale
perché questa mimica facciale il
disgusto no se andate a studiare andato
a studiare capre e l'allacciamento del
naso ea ben lieto così il raggruppamento
del cile riscontro del naso corrisponde
l'emozione del disgusto corrispondono
cioè di disgusto quindi se io e metto
deliberatamente un una mimica facciale
con un'emozione del disgusto e ti dico
che ti particolare che sei
e ovvio che tu vai interpretare mente
pretare negativamente da interpretare ma
non me sei taiwan a carlotta e
quell'altra non sei tecniche anche
materie carlotta carlotta e quell'altra
no tu sei luana quelle carlotta che
chelsea mi queste gualino cioè non so
come siete more che ha glocal a taiwan
ecco quindi se invece io ti dico che
tipo particolare che sei venga avanti
cretino e ti guardo negli occhi e tu
dici cavano questo pensa però questa qua
in realtà carlotta tu sei di maran male
o tu sei che la lotta scambiatevi
carlotta è in stato di grazia
grazie don matteo è comunque la
comunicazione verbale la comunicazione
non verbale va a qualificarmi il tipo la
fiume gaziano verbale va a qualificarmi
il tipo di
proiezione che tu andrea fare questo è
importante riuscire a capire come noi
possiamo gestire la comunicazione
globale perché possiamo andare a
dirottare diciamo così una cosa generica
a pilotare diciamo la sensazione che
questa persona prova però tenendo
presente che ci sono persone che
di luogo hanno tendono a proiettare
fortemente per cui se voi fatto un
discorso generico e prodotta a farlo
porta a farlo voi fatto un discorso
generico fatto un discorso generico
utilizzando un mito model poi andata a
chiedere il giorno dopo ho mandate
qualcun'altra chiedere questo è un gioco
interessante perché vedrete che cosa poi
è stato con la caserma quindi cosa con
la personali aveva dentro quindi questo
è interessante questo è interessante
perché attraverso il mito model voi
riuscite a capire esattamente ad esempio
con i suoi turbamenti della persona
perché potete dire ad esempio a una
persona poteva dire una persona quella
di norma la persona è normale la persona
è normale e normale cioè non ha niente
di particolare fatto la polizia un
esempio ne dite
ma certo che un viso strano oggi
un viso stando sguardo strano oggi un
viso strano
sì ecco non si capisce il toro perché
qualche ricevere il vero e giusto non si
capisce il tono perché le persone
generalizzano anche scrivendo le persone
generalizzando anche scrivendo quindi
scrivendo tu non capisci perché
quest'anno generalizzato e quindi
proietti nella scrittura è ancora più
facile la proiezione infatti c'è la
scritta però si può anche fare in questo
modo è interessante nella scrittura
la sottolineatura per analogia e poi un
altra cosa interessante è anche
l'insalata di parola più di tanto
utilizzo l'insalata di parole perché
l'insalata di parole cos'è e voi dite io
ogni tanto l'ho fatto anche con voi che
sede caproni ogni tanto lo faccio non
sembrano intanto lo faccio ha intanto
don matteo se ne accorge e dentro
inizino inizio un discorso inizio
discorso che ha una certa logica no
l'inizio del inizio alla fine devono
essere logici quell'inizio un discorso
logico quindi ben strutturati modo tale
che i postumi possono capire poi dentro
inizi in in serata di parole gli strati
di prodotto se ne sono parole ha messo a
mozzo così a caso che non hanno nessun
significato non hanno nessun significato
e poi stare lì ha parlato la persona e
inizia a proiettare perché siccome non
riesce a capire il significato ma
soprattutto all'inizio
avevi parlava in modo logico dopo la
persona non capisce più cosa fare allora
inizia a proiettare inizia portare i
tutti i significati che vuoi e poi tu
alla fine la alla fine diciamo così
finisce il discorso danno ancora un
significato logico razionale e stavo
dicendo no prima stavo dicendo prima
adesso mi sono dimenticato sta dicendo
come dire ti amo tantissimo
intanto butti verono esatto esatto su
queste qua bravo don matteo sono
interessanti queste cose consente
nell'inglese nell'inglese ancora più
facile perché la forma inglese adesso
non so se c'è non c'è quando serve non
c'è mai stata prona leader bardi se ci
sei e ci fuori la nostra barbie del
colorado questa non c'è sarà lì a far
ginnastica questo è nella palestra di
villastellone simil villastellone però
nell'inglese come si dice isn't it
didn't isn't it nell'inglese e più
dell'inglese la forma vero cos'e adesso
non mi ricordo esattamente perché mi
sfugge questo particolare dell'inglese
però esatto isn't it si utilizza
nell'inglese naturalmente quindi
l'inglese è un linguaggio ancora
l'inglese è un linguaggio ancora più
ecco sono detto wiz di fondamentalmente
l'inglese è più predisposto al al mito
modi infatti milton erickson era
comunque americano
però però è sentito domandare talk
esatto si però in inglese si usano
spesso questi l'italiano o meno italiano
ha bisogno di 100 matteo vero no
ok si è così ad esempio si utilizzano ad
esempio e come si chiamano di quelle
libico gli argentini gli argentini
utilizzano molto il sì cioè dicono delle
cagate e poi con si si come se tu dici
allora allora se tu vuoi andare ecco
questo è creare un campo affermativo no
cioè tu dici un sacco di stronzate 15
sensi e l'altra persona e per disposto a
dire sì e nel momento in cui dice sì
qualche boxes si è praticamente
freddezza di gara praticamente fregata
perché praticamente non ha più
possibilità di tornare indietro
questa lacerazione dei turismi day camp
affermativi la utilizzano anche molti
venditori
non so se don matteo per la tua vendita
delle indulgenze utilizzi anche i campi
affermativi però nella vento delle
indulgenze ho nella mente in generale
don matteo vende le indulgenze
se si utilizzano i campi affermativi
campi affermativi dare un brano da ian
brown e un illusionista un si utilizzano
esatto 3 3 di fila no cioè 110 ma senti
a te ti piace leggere una domanda tu
vuoi vendere l'enciclopedia dicevo
materiale se uno che legge o se uno dei
tuoi buzzurri coglioni che non leggono
mai per di studi all seasons uno che
legge ma tu leggi anche e vai avanti e
far vedere un po di sia giusto per te
questa belen ciclope di abilità nica
scritta in inglese che tu mi hai detto
che parli inglese e poi perché primato
chiesto ma tu parli l'inglese o se come
quelli che apolloni ignoranti tipo
canetti che non parla neanche bene
italiane dice no no io collo bene
l'inglese allora ciò questa bella
enciclopedia britannica in inglese che
fa giusto al caso tuo
e praticamente
e si sa che lei diciamo un campo
affermativo come dice don matteo e luca
ex fatto se tu hai capito la cosa hai
capito che ti vuol bene diceva di essere
un caprone io dice prima tu leggi nono
leggo mai di una volta avevo fatto ma
anni fa a un pochino se voleva vendermi
e cosa qui inizia a fare le domande
panchina un campo formativo e io l'ho
demolito perché mi ha detto adesso non
mi sento più voleva vendere qualche
abbonamento ce l'ha ma tu leggi o sei
unico di con l'annuario dei più niente
proprio di far schifo appena avrò
qualcosa da leggere ma non lo uso
neanche per accendere il fuoco un libro
per il butta al macero
e allora è andato avanti così e devo
stroncato e poi non poteva proporvi più
niente questo perché le vostre un catto
dappertutto e non conteneva covip unit
per normalmente le persone ci cascano
nuovamente brevemente le persone ci
cascano e quindi se queste pavimento dai
di gaio nel pavimento nel pavimento
proprio mi piace e ci sguazzano
[Risate]
tengo i maiali in casa era vabbè
comunque è interessante perché se tu
vecchi se tu vecchi subito le mutande
non è prova del colorado è comparsa
abbiamo evocato prima al fantasma di
barbie del colorato ed è comparsa
all'opera fatto più del colorado
stiamo parlando in inglese con questa
linguaccia che avete voi schifosissima
che l'inglese si utilizzano noi delle
forme tipo isn't it doesn't isn't it has
just isn't it o cosa del genere nonché
come cry come fosse un si è quindi tu
dici un sacco di stronzate decise in
tilt e lui dice sì sì è vero e yes certo
esatto di s certo è quindi è un tipo di
comunicazione diciamo che facilita è un
tipo di comunicazione che facilita il
che facilita la comunicazione il faceto
è perché battere sentire la live butter
sentirai facilita la comunicazione il
mito model praticamente comunque quindi
voi dovete imparare a raffaele due cose
e adesso poi vi saluto perché sono già
48 minuti qua e dovete fare due cose
domani
provate a comunicare utilizzando
cancellazioni deformazioni e
generalizzazioni provata comunica è così
e provate e provate invece quando
comunicano gli altri andare a
individuare le loro cancellazioni le
loro deformazioni e le loro bayern e tu
prima ancora la cappella
no non mi dire che il trucco da papello
la cosa mi brucia la pelle e tu
no non ci posso credere che tu mi fu ma
europei pensava fosse un troll
le tue allora non lo sapevo aeree tubi
su una barella e non sapessero fosse uno
che di per sé per il culo io ti ho
difeso e difeso a spada tratta con la
spada di fuoco ti ho difeso detto questo
è un troll che mi offende cappella che
la persona che io stimo di più con
dentro e la persona a cui voglio bene
perché si è preso la canetti e allora
non posso che volergli bene perché lui
si è preso la canetti è come dire che io
saprò 2 piazza l'asta canetti perché ho
trovato st figlia sul groppone e lui si
è preso cappella si è preso la canetti e
io l'ho appena ho trovato uno che
offendeva papello l'ho subito bannato
perché pensavo fosse un troll perché
pupella s'è preso la canetti e allora il
fatto che se poi sarà canetti e io non
sapevo dove due tenermi l'asta canetti
che cioè non son trovato a st figlia
anziana già e quindi e quindi propeller
ti sei preso dal canetti io lo difendo i
guai che mi tocca patella perché se semi
tocchetto cappella poi si perde la
canetti di intonaco del piedi da canetti
e non lo sapevo nella cannet quindi
cappella ormai non importa ormai hai
fatto il primo passo cappella quindi la
canetti tera prendi e non e non ter e
guai a te vengo di con lo schiaccianoci
ecopelle se tu vuoi tolti da canetti
vengo lite laterale go per sempre come
una gemella siamese per allego per
sempre con ti faccio un nodo calmi copa
pella ti faccio un nodo karmico e ti
vengo la canetti per sempre te ti farci
un po dle karmico patella facendo ciao a
tutti per di balle pietra canetti a non
rompere
ti faccio un non vada il diritto di
recesso con la canetti esatto ormai tale
impresa e tela spazi nei secoli dei
secoli
esatto esatto con la canetti non vale il
diritto di recesso per sé impresa e
adesso che la tiene nairobi le palle ti
faccio un noto comico e ebay
esatto
esatto appunto
no non importo canetti stai zitta sipps
il palo con pop e io tratto con papello
tratto che un papello la canetti se solo
passiva
io tratto con patella quindi se lo dico
a cappella che ti pressi prenderla
canetti cappella si prende la cadetti e
dalle opere palle
io ho tratto solo con patella e basta
appellati in pista canetti e non operi
maroni e basta punto qua non c'è margine
di trattativa cappella ti prendi la
canetti a non rompi le palle e nobile fa
pelle
quindi non c'è speranza papello ama il
tuo futuro sarà nero perché c'era
canetti nel tuo futuro quindi no per le
scatole
accordato bene papello accordato sono
tutti i testimoni quindi papello non
vale più la recessione la recensione non
vale più niente dentista canetti a non
rompere le scatole
punto e basta
hi lo smog you when you and me non sono
angry non sono angry come diceva che non
c'era steve jobs stay foolish stay
hungry
no ma yinglin e affamato però beast
questo angry incazzato perché entrambi e
affamato e invio incazzato cioè cioè uno
colacchio 1 senza nomi sembra angry
senza che bene comunque provate questi
tipi di comunicazione domani e poi c'è
la comunicazione invece coercitiva la
comunicazione coercitiva che sto quella
che quella che sto usando con patella no
la comunicazione coercitiva io lo sto
usando con patella perché poi c'è la
comunicazione che può essere compulsivo
coercitive adesso con cappella sono ten
è nata una comunicazione coercitiva
perché non deve permettersi neanche
soltanto lontanamente di pensare di non
portarsi sul gruppo nera canetti oramai
essere presa e qui non ci piove se la
deve tenere punto e basta
papello non papello nè nessun diritto
papello ritiene canetti non rompi le
palle quindi abbiamo deciso attraverso
una comunicazione coercitiva come sono
le regole
punto e basta
punto e basta tu canetti non è il
diritto di parola
se diciamo che pannella si prendere
canetti portella si prende la cametti
punti
e
e comunque dai ragazzi provate la
comunicazione provate il mito model e
provate il meta modello non importa che
paper attivo non ti vuole ti prende
anche se non ti vuole qua non c'è dunque
non siamo in un regime democratico che
papa la decide la voglia ma che mette un
tipo esatto la cadetta un tipo e patella
prenditela perché la cagnetta è un tipo
la canetti un tipo cappella del te la
prendi perché la carne tutti poi questa
invece una complicazione veramente
assertiva to canetti devi solo stare
zitta e noi decidiamo perché cappella
non ha diritto di recensione ha fatto un
acquisto davanti a tutti e adesso deve
tenerti perché o si assuma le sue
responsabilità
patella vai dalla canetti esatto anche
paziente 21 è una tipo è una tipo
scassata vecchia bene ragazzi provate in
queste due forme di comunicazione
comunque perché sono interessanti sono
interessanti soprattutto osservare come
comunicano gli altri perché potrete
vedere questo tipo di comunicazione che
la generalizzazione deformazione
cancellazione c'è quasi sempre quasi
sempre deformazione generalizzazione
cancellazione è interessante
interessante pendenti su tempi di
comunicazione
bene vi ricorrono appuntamenti quindi
venerdì mi aspetto a torino alle 21 dove
il tema e la paura dell'abbandono
affettivo e la seduzione perché se voi
avete pur dell'abbandonato attivo non
potete assolutamente se due tempi poi
invece sarà la full immersion a roma
adesso vi darò il programma per roma lo
sto preparando anzi ho detto non ho
preparato però lo preparo anche per
tutte le malgascio né roma né perché a
roma la terra di malgascio nero ma a
roma domenica 5 maggio dalle 9 30 19
riferimento e 33 15 11 7
perché roma è terra di malgascio nel e
malgascio nei romani stasera
altro non ho visto nessuna malga scena
romana come mai non c'era nel malgascio
non già a dormire alle malgascio ne va
bene buonanotte a tutti e ad un urlo a
miglia a sud a malga scena romana anche
te allora
bene buonanotte a tutti ciao a tutti
buona notte a domani a domani con le
galline la malga shona l'amalgama la
gallina non c'è stasera se manca il
galli e nel corpo siccome quando manca
la gallina manca anche il congo
va bene ma che notte film era fatto
vedere il film fai quello che vuoi
l'attore del film o un saluto a tutti
buon buon fine e buonanotte fate qui un
cavolo volete don matteo buona buona
preghiera don matteo
don matteo va a farsi tutti per fare il
giro delle sette chiese adesso don
matteo don matteo a mezzanotte per fare
il giro delle sette chiese
il rosario la regia delle sette chiese
da matteo sonia topazio
coppa zio la quale è già adesso don
matteo per pasqua super lavoro è cioè
lavoro insomma va beh come ciao a tutti
buonanotte a tutti ciao a tutti